---
id: 68
title: '[レシピ] チリコンカルネ chili con carne'
date: 2006-10-08T02:31:00+00:00
author: いがらしたけし
layout: post
guid: 'http://indigo-design.org/2006/10/%e3%83%ac%e3%82%b7%e3%83%94-%e3%83%81%e3%83%aa%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%82%ab%e3%83%ab%e3%83%8d-chili-con-carne/'
permalink: '/2006/10/%e3%83%ac%e3%82%b7%e3%83%94-%e3%83%81%e3%83%aa%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%82%ab%e3%83%ab%e3%83%8d-chili-con-carne/'
redirect_to:
  - https://indigo-design.org/2006/10/%e3%83%ac%e3%82%b7%e3%83%94-%e3%83%81%e3%83%aa%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%82%ab%e3%83%ab%e3%83%8d-chili-con-carne/
categories:
  - 日々
tags:
  - レシピ
  - 日々
---
たけしです。こんばんは。<br /><br />知り合いの飲み会に持って行ったチリコンカルネ（チリビーンズ・チリコンカーン）がわりかし好評だったので、レシピを残しておきます。ネット上のいくつかのレシピを参考にアレンジしました。<br /><br />○材料（6〜8人前）<br />挽肉　約500g（今回は豚。牛、合挽OK）<br />豆の水煮　約360g（今回はミックスビーンズ缶）<br />カットトマト缶　２缶（ホールでもOK、生なら800gくらい）<br />たまねぎ　大1個をみじん切り<br />にんにく　２かけをみじん切り<br />クミンパウダー　適量（シードの場合は砕いて）<br />オレガノ　適量<br />ナツメグ　適量<br />粉唐辛子　適量<br />塩　適量<br />オリーブオイル　適量<br /><br />○手順<br /><ol><li>鍋にオリーブオイルを多めにしいて、みじん切りのにんにくを入れ弱火で焦がさないように熱します。</li><li>にんにくが少し色づいたら、みじん切りのたまねぎを入れ中火で炒めます。</li><li>たまねぎが少ししんなりしたところで挽肉を加えて炒めます。</li><li>挽肉の色があらかた変わったら豆の水煮を加えて炒めます。</li><li>続けてクミン、オレガノ、ナツメグ各小さじ１程度、粉唐辛子小さじ1/2〜１程度を加えます。</li><li>肉に完全に火が通ったら、缶詰のトマトを全部加えて、ふたをせずに煮ます。</li><li>汁気が少なくなったら、塩を適量加えて味を調えます。スパイスが足りなかったら、適宜加えます。少し濃いめの味付けくらいが丁度いいです。</li></ol>粉唐辛子の代わりにメキシカンのチリパウダーを使う場合、オレガノ、ナツメグは省略可能で、クミンも少なめでOKです。<br /><br />タコスにはさんでもいいし、ライスにかけてもいいですね。
<div style="text-align: right;font-size: 10px">
&nbsp;&nbsp;<span>generated by <a href="http://feedpath.jp">feedpath</a></span>
</div>